LA FORMA DEL AGUA
Si hablara de ello...
...si lo hiciera...
...¿qué les diría?
Me pregunto.
¿Les contaría sobre aquella época?
Sucedió hace mucho tiempo, tal parece...
...en los últimos días del reinado
de un príncipe justo.
¿O les contaría sobre el lugar?
Una ciudad pequeña cerca de la costa...
...pero lejos de todo lo demás.
O... no lo sé.
¿Quizás les hablaría sobre ella?
La princesa sin voz.
O tal vez solo les advertiría
sobre la verdad de estos hechos...
...y la historia de amor y pérdida...
...y el monstruo
que intentó destruirlo todo.
Mi señor Hedak.
Así que estás afligida. Cuéntame.
He pecado. He ofendido al dios.
He pecado gravemente, mi señor Hedak.
Yo decidiré eso.
Dudé de la ceremonia del sacrificio.
REFLEXIÓN DIARIA: EL TIEMPO ES UN RÍO
QUE FLUYE DE NUESTRO PASADO
No quiero subir.
Todo el mundo tiene que subir
si quiere ir a dormir, Srta. Lloyd.
¿Te despertaron las sirenas?
Hubo un incendio.
La fábrica de chocolate.
¿Hueles eso?
¡Dios...!
Mmmh... Cacao tostado.
Tragedia y placer.
¿Algo de comer?
Ay, mi querida niña.
Moriría de hambre
si no estuvieras aquí cuidándome.
Soy el típico artista muerto de...
Mira esto.
Es Bojangles, el baile en la escalera.
Es muy difícil. Cagney lo hizo.
Diferente, pero hermoso.
Es hermoso.
-Yo también quiero hacerlo.
-¡Está bien!
-¿Lista?
-Sí.
Vamos.
Aprendes rápido.
Cuidado. ¡Este es el último!
"LA HISTORIA DE RUTH"
Y
"MARDI GRAS"
¡Elisa!
¡La próxima vez que traigas la renta...
...quédate a ver la película bíblica!
Dos boletos gratis.
Trae a tu vecino, Giles.
Es un buen chico.
¡Película bíblica y comedia!
Gracias.
Nadie viene al cine.
¡Te incluiré palomitas y soda gratis!
¡Ay, no!
¡Por el amor de Dios, lleva dos "S"!
¡Por favor! Dos "S".
"¡Mardi Grass!" "¡Mardi Grass!"
Dos "S".
CENTRO DE INVESTIGACIÓN
AEROESPACIAL
A todo el personal nuevo, el sector 12
ya tiene nivel de seguridad A.
¡Elisa! Rápido. Ya estoy aquí.
Debes llegar a tiempo.
¡Oye, mudita! ¿Qué haces?
¡No te metas en la fila!
Déjala en paz. Yo le guardé su lugar.
Si me multan,
las reporto a ti y a la muda.
Sí, Yolanda. Sí.
Los pies ya me están matando.
Le hice a Brewster
salchichas hojaldradas para cenar...
...y se las comió toditas.
Nada de "gracias" ni "qué rico".
Ni una palabra.
Es silencioso como una tumba.
Pero si los pedos fueran halagos...
...él sería Shakespeare.
Luego llego a casa
y le preparo el desayuno.
Huevos, tocino,
pan tostado con mantequilla.
Le pongo la mantequilla a su pan, Elisa.
Por ambos lados...
...como si fuera un niño.
Y ni siquiera me da las gracias.
Tú das las gracias
porque eres una mujer educada.
Pero lo único que mi Brewster tenía
era su atractivo animal.
Y hace tiempo que no le funciona.
¿Qué caramba? ¡No!
¿Les importa poner
la basura en el contenedor?
Para eso está ahí.
Es difícil de creer, ¿no?
Está bien. ¡Lo siento, Zelda!
No sé qué están haciendo.
Un maldito desorden es lo que hacen.
¡Zelda! Deja de hablar, por favor.
Sí, señor.
No hay necesidad de blasfemar.
Lo siento, Sr. Fleming.
¡Permítanme un momento!
Hoy recibimos a un equipo
y un activo nuevos aquí en T-4.
Él es el Dr. Robert Hoffstetler
del laboratorio en Galveston.
No quiero exagerar el asunto...
...pero este podría ser
el activo más delicado...
...que jamás se haya recibido aquí.
¿Qué tal su viaje?
Bien. ¿Quién es de Seguridad?
Un momento, por favor.
¡Seguridad! ¿Quién es de Seguridad?
Bienvenido a T-4, señor.
Soy Fleming, jefe de Seguridad.
Si tiene dudas o inquietudes...
...hágamelo saber.
¿Entiende? En adelante, estaré a cargo.
Sáquelas.
Ayúdenme a meter
el cilindro al compresor.
Tráiganlo acá. ¡Acá!
Tráiganlo para acá.
Ahí. Acoplen el cilindro.
Presión, de inmediato.
-De ahí a allá.
-¡Elisa!
¡Vámonos!
Cielos, ¿qué sucede en este lugar?
¿Viste esa cosa?
Sí, traigo el peluquín. ¿Cómo se ve?
Cuidado con el auto.
Y no es un peluquín, es un bisoñé.
Eso es francés.
Es eterno, ¿ves?
Tántalo no moría...
...pero el fruto en las ramas
siempre estaba fuera de su alcance...
...y el agua del arroyo retrocedía
cada vez que se inclinaba para beber.
Por eso hoy en día decimos cosas como:
"Mira esas tartas tentadoras".
¡Gracias! Vuelvan pronto.
Sí, tarta para desayunar. Confía en mí.
¡Hola! Bienvenidos a Dixie Doug's.
-Ya lo había visto por aquí, ¿no?
-Sí.
He venido un par de veces, de hecho.
¿Su preferida es la tarta de limón?
Sí. Dos para llevar.
Sígueme la corriente, por favor.
Es un pecadillo que me permito.
Seguro me hace mal,
como todo lo que me gusta.
No, la tarta de limón es muy buena.
No será usted el famoso
Dixie Doug en persona, ¿o sí?
¡No! Yo no.
Las tartas se reparten a todo el país.
Se llaman "franquicias".
Nos dan los carteles, los anuncios.
Ese es "El chico tarta", nuestra mascota.
Yo no hablo así. Soy de Ottawa.
No.
Me lo creí completamente.
"Ma, qué 'buenízzima' tarta".
¿Se supone que este pequeño
es italiano?
Supongo.
Qué ingenioso.
Vuelvan pronto.
"Vuelvan pronto".
¿Crees que lo dijera en serio?
¡Se acordaba de mí! Eso lo oíste.
¡Esta tarta es malísima!
Pero no la escupas.
La próxima vez,
probamos otro sabor distinto.
La guardo para después.
6:00 a. m. hora estándar del este.
El cielo empieza a clarear...
...y un viento fresco...
...grupos de negros protestan
y rodean a la policía.
¡Dios mío! Quita esas cosas horribles.
No quiero ver eso.
No quiero verlo.
Eso está mejor.
Mira a Betty.
Ay, lo que es ser joven y bello.
Si pudiera volver a tener 18 años...
No sabía nada de nada,
me daría un buen consejo.
¿Qué dirías?
Diría: "Cuida más tus dientes...
"...y ten mucho sexo".
Muy buen consejo.
Mira esto.
Mira.
Las mentes más brillantes del país...
...orinando todo el piso
de estas nobles instalaciones.
Hay gotitas de orina en el techo.
¿Cómo llegaron hasta allá?
¿Qué tan grande
necesitan que sea el blanco?
Practican bastante, sin duda.
Mi Brewster...
...nadie ha dicho nunca
que sea un genio...
...pero incluso él logra dar en el blanco
el 70% de las veces.
Disculpe, señor.
No hay problema.
Continúen, señoritas.
Al parecer tienen
una charla muy agradable.
Cosas de chicas, sin duda.
No me presten atención.
Elisa.
Mira, pero no la toques.
Esa cosita es un saludo de Alabama.
Mango moldeado...
...corriente baja, alto voltaje,
picana eléctrica.
Soy Strickland, de Seguridad.
Fleming es de Seguridad.
No.
Un hombre se lava las manos
antes o después de ir al baño.
Eso lo dice todo.
Si se lava dos veces...
...tiene un carácter débil.
Señoritas.
Encantado de charlar con ustedes.
La gente pequeña es cruel.
Jamás he conocido a un hombre pequeño
que haya sido amable siempre.
No, señor.
Todos son unos pequeños traidores.
Quizá sea el aire de allá abajo,
la falta de oxígeno, o algo así.
¡Auxilio! ¡Pierde sangre! ¡Auxilio!
Vamos.
¿Crees que hayan entrado los rusos?
No lo creo.
Y si entran...
...esta comida los mata a todos.
Fueron dos disparos. ¿Los oíste?
De acuerdo, tres. Y ese grito...
Dios mío, ¿qué sucede en este lugar?
Ustedes dos, vengan conmigo.
¿Ahora, Sr. Fleming?
¿No podríamos terminar de cenar?
¡Ahora!
Cielo santo.
Cuántos problemas.
¡Cuántos problemas, madre mía!
Tienen exactamente veinte minutos...
...para dejar este laboratorio
limpio, limpísimo, etcétera.
Veinte minutos.
Cuánta sangre. ¿Qué pasó aquí?
No me importa limpiar pis.
No me importa limpiar caca.
Pero la sangre...
La sangre me pone muy mal.
Toma, querida. Ayúdame a limpiarla.
Mientras más pronto
salgamos de aquí, mejor.
¿Es una papa frita?
Es un dedo.
Son dos dedos.
De acuerdo.
Guárdalos.
Y espera aquí. Voy por el Sr. Fleming.
¿Dónde están las partes?
Las partes.
No, no, sí te creo, querida.
Pero ¿estás segura de que estaba vivo?
Estoy segura.
Porque una vez vi
una sirena en un circo...
...y era un mono cosido
a la cola de un pescado.
A mí me parecía real.
Estoy segura.
Bueno, discúlpame.
Debo terminar una entrega.
¿Sabes? Las hojuelas de maíz
se inventaron para evitar la masturbación.
No funcionó.
Acaba de empezar
el programa de Alice Faye.
Era una gran estrella.
Un día, ya no pudo soportar
las mentiras y la traición.
Lo dejó todo.
No está mal, ¿verdad? Para ser basura.
No es basura.
Mira. Come, ve a dormir, descansa.
Y cuando me paguen...
...¡iremos por tarta!
Yo no quiero.
No iremos por tarta.
Yo voy por tarta. Tú come lo que quieras.
Deséame suerte.
Buena suerte.
Verde. Ahora quieren
que la gelatina sea verde.
-Me dijeron que roja.
-Concepto nuevo.
Ahora ese es el futuro. Verde.
Y quieren que la familia
se vea más feliz.
¿Más feliz? ¿Más feliz?
El padre tiene cara de haber descubierto
la posición del misionero.
Giles.
¿Qué se supone que los hace felices?
El cliente quería usar fotografías,
pero yo le vendí esto.
Lástima. Es un buen trabajo.
Sí lo es, ¿no?
Creo que es de mis mejores trabajos.
¿Cómo vas? ¿Estás bebiendo?
No, ni una gota. No.
¿Has tenido trabajo desde que te fuiste?
Querrás decir,
desde que tú me despediste.
No vamos a hablar de eso ahora.
Quiero regresar, Bernie.
Ya veremos. Por ahora, haz esto.
Creo que estamos progresando mucho.
Bien hecho.
Huevo.
Elisa.
¿Qué hacías ahí?
¿Limpiando?
Escucha, querida.
El señor "orino con las manos
en las caderas" quiere vernos.
"Zelda D. Fuller".
¿Hace cuánto que se conocen, Zelda?
Unos diez años, señor.
¿No tienes hermanos, Zelda?
No, señor.
Eso no es muy común, ¿verdad?
Entre tu gente.
Mi mamá murió después de tenerme.
Después de que nací.
¿Qué significa la "D"?
Dalila, señor.
Por la Biblia.
Dalila traicionó a Sansón.
Lo hizo dormir, le cortó el cabello.
Los filisteos lo torturaron,
lo humillaron...
...le sacaron los ojos.
Supongo que mi mamá
no leyó con suficiente atención.
Y tú...
"Elisa Esposito".
¿"Esposito" no significa "huérfano"?
"Orfanato Nuestra Señora de los Dolores
en Putnam".
La encontraron junto al río...
...en el agua.
Fuiste tú quien encontró mis dedos.
Gracias.
Tres horas en cirugía.
Reconstruyeron la primera falange...
...suturaron los tendones.
No saben si van a pegar o no.
Tenían mostaza. ¿Una bolsa de papel?
Era lo único que teníamos, señor.
Respondo yo porque ella no puede hablar.
¿No puede? ¿Es sorda?
Muda, señor.
Dice que sí puede oírlo.
Esas cicatrices que tienes en el cuello.
Eso te dejó muda.
Te cortaron la laringe, ¿no?
Dice que desde que era bebé.
Oh, ¿quién le haría eso a un bebé?
El mundo está lleno de pecado.
¿No lo crees, Dalila?
Bien, se los diré directo:
Limpian el laboratorio y se van.
La cosa que tenemos ahí es una afrenta.
¿Sabes qué es una afrenta, Zelda?
Algo ofensivo.
Correcto, si lo sabré yo...
...que traje esa cosa asquerosa...
...desde un sucio río en Sudamérica.
Y en el camino no simpatizamos mucho.
Sé que...
...puede parecerles humano.
Se para en dos piernas, ¿no?
Pero nosotros fuimos creados
a la imagen de Dios.
No creerán que así es Dios, ¿verdad?
No tengo idea de qué apariencia
tenga Dios, señor.
Humana, Zelda.
Tiene apariencia humana, como yo.
O incluso como tú.
Supongo que se parece un poco más a mí.
Eso es todo.
General Hoyt,
gracias por devolverme la llamada.
-¿Te sientes mejor?
-Sí, señor, mucho mejor.
Con los analgésicos basta.
-Cierra.
-Perdiste dos dedos, ¿no?
Dos dedos, sí. Me arrancó dos dedos.
Pero aún tengo el pulgar,
el índice y el dedo de la alegría.
Entonces me parece que estarás bien.
Sí, señor, así es.
Espero su visita con ansias.
Es necesario tomar decisiones
sobre el activo.
Huevo.
Sabores de tarta de fruta le esperan.
Tres nuevos locales
en el centro de Baltimore.
El futuro está aquí.
Que descanse.
Calabaza, plátano...
Pase por mí a las 9:30.
A las 21:30 horas. Sí, señor.
Qué buena tarta.
Ya llegué.
Te preparé un omelet.
-Hola, papá.
-¿No hay panqueques?
Busqué en las cajas,
no encuentro la parrilla.
-Te hice un omelet.
-¿Qué crees?
¿Cómo te sientes? ¿Te duele?
-Un poco. El analgésico me ayuda.
-¿Qué crees?
¿Qué?
Vamos a enterrar una cápsula del tiempo
en la nueva escuela.
Quería preguntarte...
¿Crees que todos tendremos
mochilas propulsoras en el futuro?
Dalo por seguro, hijo.
Ya llegó el autobús.
Estamos en los Estados Unidos.
¡Adiós, papá!
Termina tu omelet,
lávate muy bien las manos...
...y ven para arriba, cariño.
Me gusta este lugar.
A los niños les gusta el jardín.
Y Washington D. C.
está a media hora, ¿no?
No deja de ser Baltimore, Elaine.
A nadie le gusta Baltimore.
¿Sabes qué creo?
Creo que necesito un auto nuevo.
Así que necesitas un auto nuevo.
¿Qué tal un Cadillac, señor?
Richard.
¡Ay, Richard!
¿Cariño?
Tu mano está sangrando.
Silencio. No hables.
No hables.
Quiero que estés en silencio.
En silencio.
Dr. Levensen a Aeronáutica.
Música.
¿Estás bien?
¡Oye!
-Te di.
-Claro que no.
"El gorrión anida en el..."
¿Qué?
"¡El gorrión anida en el alféizar!"
"Y el águila atrapa a su presa".
¿Qué?
Es la contraseña...
"Y el águila atrapa a su presa".
Vámonos.
¡Bob!
¿Cómo estás?
Estuve sentado como idiota
en un bloque de concreto...
...en medio de la nada por una hora.
¡Siempre nos vemos en este restaurante!
Podría cambiar de opinión.
Pero no lo haces.
Cuéntanos...
..."Bob".
Dimitri.
Camarada.
No "Bob".
¿Qué es esto?
Dimitri.
Notas anatómicas...
...y...
...el plano del laboratorio...
...donde estudian el activo.
Todo lo que necesitamos para...
...la extracción.
Se lo haré llegar a la directiva.
Debemos hacerlo lo antes posible.
Mihalkov...
Esta criatura...
Creo que es capaz...
...de comunicarse.
¿Comunicarse?
Sí, con nosotros.
Tengo razones para creer
que es inteligente.
Responde...
Responde al...
...lenguaje...
...a la música...
¿Podrías, por favor...
...también decirles eso?
Lo haré.
Ahora...
...come, Dimitri.
A esto lo llaman...
...Mar...
...y Tierra.
Mar y Tierra.
Las langostas se hierven aquí mismo.
Chillan un poco...
...pero son...
...muy suaves...
...y dulces.
¡Elisa! Rápido, apresúrate.
No puede ser, niña.
Lo hiciste otra vez, Zelda.
Ya basta, Yolanda.
Oye, Zelda, ¿quieres un cigarrillo?
Esa porquería te hace mal, Duane.
Sí, pero se siente bien.
Sí, ¿verdad?
Anda, Elisa. Solo uno.
Anda.
No te preocupes por la cámara.
La desviamos.
Este es un punto ciego.
No sabe preparar albondigón...
Le dan más sabor.
Sector 5, preparen prueba de energía
para dentro de dos horas.
Fleming, debo terminar algo aquí.
¿Puede ir por el general?
¿Me extrañaste?
Me tomé un descanso. Y un caramelito.
¿Esto es lo que te da miedo?
Pues ya deberías estar acostumbrado.
Otra vez estás haciendo
ese ruido espantoso.
¿Así es como lloras? ¿Es llanto?
¿Te duele?
¡O tal vez estés enojado!
Tal vez quieras darme otra mordida.
Adelante.
No estoy seguro.
¿Pides clemencia?
A mí me parece el ruido
más horrendo que haya oído.
Llamando al capitán Walters.
Capitán Walters, tiene una llamada.
Elisa.
¡Elisa!
¡General Hoyt!
¡Bienvenido, señor!
Todo está listo.
Qué gusto que haya venido.
-Me da gusto verte, hijo.
-Gracias.
¡Dios santo! ¿Es eso?
Es mucho más grande de lo que pensé.
Es espantoso.
Los nativos del Amazonas
lo adoraban como a un dios.
Ya no parece un dios, ¿verdad?
Son primitivos, señor.
Lanzaban ofrendas al agua...
...flores, fruta, mierdas así.
Luego intentaron detener con flechas
la extracción del petróleo.
Eso acabó mal.
Está sangrando.
¿Qué sucedió?
Es un animal. Lo estoy amansando.
"Ósmosis del oxígeno
e intercambio de dióxido".
¿Qué diablos tenemos aquí, hijo?
Esta criatura, señor...
...puede alternar entre
dos mecanismos de respiración distintos.
-Los peces del fango pueden hacer eso.
-No.
Mire.
Quieren llevar al hombre al espacio.
Deberá soportar condiciones para las que
el cuerpo humano no fue creado.
Esto nos da una ventaja
sobre los soviéticos.
¿Cuánto tiempo puede
respirar fuera del agua?
La verdad, señor,
es que no sabemos nada sobre esta cosa.
Los soviéticos lo quieren.
Es lo único que sabemos.
Esos Rojos...
Les permitimos enviar un perro
al espacio y nos reímos de ellos.
Y, de pronto, envían a un humano...
...un ruso...
...a orbitar el planeta,
mientras hace sabe Dios qué.
¿Quién ríe entonces?
Khrushchev.
Le permitimos enviar
un perro al espacio, y ríe.
Luego lanza a un comunista
al espacio, y ríe.
Y luego pone misiles en Cuba.
¿No hemos aprendido nada?
Señor, debemos devolverlo al agua.
Verá, estos científicos
son como artistas, señor.
Se enamoran de su juguete.
Bien, aquí, ¿lo ve?
A lo largo del tórax.
Esta criatura tiene un cartílago grueso...
...que separa los pulmones
primarios de los secundarios.
-¿Lo estoy explicando bien, Bob?
-Sí, pero tiene...
Eso hace que las radiografías
no sean concluyentes.
En principio, sí. Pero...
Creo que si queremos
aventajar a los soviéticos...
...debemos realizar una vivisección.
No.
-Ver cómo funciona.
-No.
¡No! Eso echaría por tierra el objetivo.
Señor, está inconsciente. Por favor.
Métanlo al tanque.
Que recupere la presión.
¿General Hoyt?
No puede, bajo ninguna circunstancia,
matar a esta criatura.
Cuenta estas estrellas, hijo.
Son cinco.
Significan que puedo hacer
lo que me dé la gana.
Si quieres abogar por tu caso,
te escucharé.
Pero a fin de cuentas, la decisión es mía.
Así que abre esa cosa,
averigua lo que puedas...
...y concluye este asunto.
Congratúlate, Strickland.
Lo lograste.
Gracias, señor.
Ahora apresúrate
a terminar el trabajo, hijo.
Por supuesto, señor.
¿Sacarlo?
¿Qué estás diciendo?
No. Definitivamente no.
¿Por qué no?
Porque es contra la ley.
Seguramente hablarlo es contra la ley.
Está solo.
Completamente solo.
¿Está solo?
¿Eso significa que cada vez
que vamos a un restaurante chino...
...quieres salvar
a todos los peces del tanque?
¿Y qué si está solo?
Todos estamos solos.
¿La cosa más sola que has visto?
Lo acabas de decir.
Lo llamaste "cosa".
Es una cosa, un fenómeno.
Repite lo que digo.
Sí te entiendo.
No me estás escuchando.
Repítelo. Repítelo.
Tranquila. Cielos, tranquila.
Repite lo que digo.
De acuerdo, repetiré lo que dices.
"¿Qué soy?
"Muevo la boca, como él.
"No emito sonidos, como él.
"¿Eso en qué me convierte?
"Todo lo que soy...
"...todo lo que he sido...
"...me trajo aquí, hasta él".
¿Ves? Dijiste "él". Ahora es un "él".
¡Me golpeaste!
Elisa, suéltame. Te estoy mirando.
Jamás me habías golpeado.
"Cuando él me mira, cómo él me mira...
"No ve en mí la imperfección...
"...no me ve...
"...incompleta.
"Él me ve...
"...tal como soy...
"...y tal como soy.
"Él se alegra...
"...de verme, cada día...
"...y cada vez.
"Y ahora puedo...
"...salvarlo...
"...o dejarlo morir".
Cielos. Me voy.
Tengo que irme.
Elisa, basta. Escúchame. Escúchame.
Me voy porque... Elisa,
esto es muy importante para mí.
Es una segunda oportunidad.
Lo siento, pero debo irme.
Dios mío.
Cuando vuelva, jamás
volveremos a hablar de esto.
Elisa, es...
¡Muy bien, hablemos!
¿Qué somos? ¿Qué somos tú y yo?
¿Sabes qué somos? ¡Nada!
¡Y no podemos hacer nada!
Lo siento, pero esa cosa...
Ni siquiera es humano.
¿Qué?
Y si no...
...hacemos nada...
...no somos nada.
Giles.
-Te estaba esperando.
-Sí, lo siento.
No importa.
¿Vamos a entrar?
Debiste enviarlo por mensajero.
No.
Quiero enseñárselos
a ti y al equipo en persona.
Creo que es de mis mejores trabajos.
No podría ser más verde.
Es un mal momento. Tal vez después.
Claro.
No hay problema.
¿Cuándo es un buen momento, Bernie?
¿Usted pintó eso?
Sí.
¡Vaya!
Es muy bueno.
Al parecer, no tanto como una fotografía.
Pero es bueno, ¿no?
Yo no podría pintar algo así.
Aquí tiene. Yo invito.
¿Para mí?
No vienen muchos como usted por aquí.
Parece muy culto,
me gusta charlar con usted.
El asunto es...
...que la única razón
por la que vengo es...
La conversación.
Y la tarta también es muy buena, ¿no?
Sí.
No es tan buena como la de limón,
pero es buena.
¿Sabe? Trabajo solo...
...y mi mejor amiga
no habla mucho que digamos.
Eso es parte de mi trabajo.
Es como ser cantinero.
Les sirves tarta. Escuchas sus problemas.
Llegas a conocerlos.
Quisiera conocerte mejor.
¿Qué diablos hace, viejo?
Vamos a sentarnos.
¡Ustedes! No.
En la barra no. Solo para llevar.
No pueden sentarse aquí.
Si quieren algo, lo piden y se van.
Pero está vacío. La barra está vacía.
Todo está reservado, todo el día.
No pueden sentarse.
Vuelvan pronto.
No es necesario hablarles así.
Tú también vete.
Y no vuelvas nunca.
Es un restaurante familiar.
No tengo a nadie.
Tú eres la única con quien puedo hablar.
Sea lo que sea esta cosa...
...tú la necesitas.
Así que dime qué tengo que hacer.
-"La esperanza decrece".
-"Cuando la primavera se desvanece".
Vamos.
Moscú no apoya tu plan.
¿Por qué?
Es demasiado arriesgado.
Demasiado pronto.
¿Qué?
Solo tenemos dos opciones, Dimitri.
Una...
...retrasas el procedimiento...
...una semana, mínimo.
Lo harán mañana.
Lo cual...
...nos deja...
...la segunda opción.
Bomba israelí.
Si la colocas junto a una
caja de fusibles...
...te dará de cinco a diez minutos
de oscuridad.
Nada de cámaras ni puertas de contención.
Entonces...
...lo inyectas con esto.
Inyectarlo.
Matarlo.
Destruirlo.
¿Te sientes bien?
Vine a este país...
...a aprender lo posible...
...como patriota, sí...
...pero también como científico.
Aún queda mucho por aprender.
No necesitamos aprender.
Necesitamos que los estadounidenses...
...no aprendan.
Cadillac DeVille.
El mejor auto que se haya fabricado.
Ocho cilindros, motor 390, impecable.
Solo estoy viendo.
Y yo solo estoy hablando.
Radio AM, aire acondicionado...
...cristales, frenos,
dirección y asientos eléctricos.
Interiores de lujo personalizables,
143 opciones.
Este...
...es un palacio sobre ruedas.
No estoy seguro del color verde.
No es verde, amigo. Es turquesa.
-Yo lo veo verde.
-Pero no lo es.
Edición limitada, 12 capas de pintura...
...pulido a mano,
todos los detalles cromados.
Cuatro de cada cinco hombres exitosos
conducen un Cadillac.
No me diga.
Esto es el futuro.
Y noto que usted va hacia allá.
-¿Hacia dónde?
-Hacia el futuro.
Usted es el hombre del futuro.
Este auto le va bien.
¡Vaya!
¡Señor, qué auto tan hermoso!
¿Qué le puedo decir?
Se debe sentir bien conducirlo.
¡Qué hermoso tono de verde!
Turquesa.
Mañana haré un albondigón extraordinario.
Solo para ti, con más pasas.
Bien, a las 5:00 a. m.,
llevo mi auto a la rampa de carga.
Es el cambio de turno y tengo...
¿Cuánto tiempo tengo?
¿Cinco minutos? Lo recordaré.
5:00 a. m., cinco minutos.
Cinco, cinco.
Entonces, vas a mover las cámaras.
Sincronizaré nuestros relojes
como hacen en las películas.
¡Dios! Estoy tan orgulloso de ti.
¡Vaya! ¡No tienes miedo!
¿Sí que tienes? ¿Mucho?
No me digas eso. Yo estoy aterrado.
Creo que es uno de mis mejores trabajos.
"Michael Parker".
Es un buen nombre, confiable.
Suena viril.
Sí, edad, 51.
¿54?
No seas grosera.
57.
Si me pongo el bisoñé, me creerán.
Puedo usar esto...
...o tengo...
¡Thor, vete! ¡Vete, vete! ¡Fuera!
O tengo esto.
Esto me hace parecer
de la clase trabajadora.
Pero este...
...con la corbata color caramelo...
...me hace ver informal, pero elegante.
¿Te gusta este? Estoy de acuerdo.
Creo que estamos listos.
¡Sr. Strickland!
Sally, ¿podrías llamar a la Srta. Esposito
para que limpie?
¿Sabes? Yo mismo no lo entiendo.
No eres precisamente atractiva...
...pero ¿quién lo diría?
No dejo de pensar en ti.
¿Que seas muda significa
que no haces ningún ruido...
...o chillas un poco?
Algunos mudos chillan.
No es bonito, pero...
Quiero que sepas...
...que no me molestan esas cicatrices.
Tampoco me molesta
que no puedas hablar.
Pensándolo bien...
...me gusta.
Mucho.
Me excita.
Podría hacerte chillar un poco.
Hola, querida. ¿Estás bien?
Apresúrate. Quiero llegar temprano a casa.
Los pies me están matando.
Debemos retrasar el procedimiento.
Llame antes de entrar a mi oficina.
¡Es urgente!
Salga de nuevo, llame y lo dejo entrar.
Es el protocolo. Siga el protocolo.
Adelante.
¿Puede cerrar la puerta, por favor?
EL PODER DEL
PENSAMIENTO POSITIVO
¿Lo ve? Así se hace. Ahora, hablamos.
Necesito más tiempo.
No permita que el sentirse derrotado...
...dadas sus tendencias competitivas...
¡No soy competitivo!
¡No quiero que se destruya...
...algo complejo y hermoso!
Esta cosa muere...
...usted aprende y yo me voy de aquí.
Me estableceré.
Mi familia se establecerá
en algún lugar agradable.
En una ciudad de verdad.
Esta criatura es inteligente...
...tiene la capacidad del lenguaje...
...de entender las emociones.
También los rusos y los vietnamitas.
E igual los matamos, ¿no?
El punto es que
esto no es un zoológico infantil...
...y yo no quiero estar en esta pocilga
más tiempo del necesario.
¿Y usted?
Bob.
¿Usted sí?
No, no quiero.
Oye, ¿qué estás esperando?
¿Has visto a Elisa?
¡Apresúrate, Zelda!
¿Moviste la cámara del área de carga?
¿Así te lo vas a llevar?
¿Por los túneles de servicio?
Qué ingenioso.
¿Para quién trabajas?
Su agua requiere del 5 al 8% de salinidad.
Con sal de mesa basta.
Mezcla uno de estos en su agua
cada tercer día.
Es indispensable una dieta
de proteína cruda.
En cinco minutos...
...te veré en el área de carga.
Apagaré las luces...
...así que prepárate.
¿Sr. Strickland?
Faltan 12 horas para
la vivisección del activo.
Y necesito que firme aquí, por favor.
...esta decisión
repentina y clandestina...
...de colocar armas estratégicas por
primera vez fuera de suelo soviético...
Deténgase.
...cambio injustificado del statu quo...
"Michael Parker". ¿Es usted?
¡Sí! Toda mi vida.
¿Estás loca?
¡No lo hagas, Elisa! ¡No lo hagas!
¿Qué es ese vehículo?
Cielos, no estoy seguro.
¿Una camioneta de la lavandería?
Pero no está programada.
Y por último, exhorto
al presidente Khrushchev a que detenga...
...esta amenaza clandestina,
imprudente y provocativa a la paz mundial.
¿Señor?
-Nos vemos en el área de carga.
-Señor,
-Señor, ¿qué quiere que haga?
-Consiga refuerzos.
Baje del vehículo, señor.
Dios mío, soy muy malo para esto.
Salga del vehículo ahora.
No lo repetiré.
-¡Dios mío! ¡Por favor, no dispare!
-¡Salga!
Dios, no dispare. Por favor.
¿Qué esperan? ¡Se nos acaba el tiempo!
¡Salga ahora!
Deben irse. ¡Rápido!
Mujer, vamos a arder en el infierno.
Anda, empuja.
¡Empuja!
¡Le juro que no lo hago a propósito!
¡Los objetos mecánicos y yo
no nos llevamos bien!
¿Qué demonios...?
Ella lo espera en el área de carga.
¡Vaya! ¡Rápido!
¿Quién es él? Creo que mató a alguien.
¡Dios mío!
¿Estamos listos?
Es muy hermoso.
¿Yo hice eso?
No soy bueno para esto.
¡Rápido! ¡Rápido!
Rápido. No.
¡No!
¿Sal? ¿De qué estás hablando?
¡Elisa!
La...
Una bomba israelí.
Puedo oler el magnesio.
Los rusos odian a los judíos,
pero adoran sus artefactos.
¿Cómo entraron?
Identificación falsa,
matrícula pintada, etcétera.
Y movieron la cámara de video
del área de carga, señor.
Nadie tiene que enterarse.
Tenemos 24 horas para notificarlo.
No, ya di aviso.
¿Dio aviso?
En cuanto sucedió, yo...
Sr. Strickland.
¿Qué sucede, Sally?
Señor, llamada del general Hoyt.
Esa cosa era nuestro perro espacial,
Strickland.
Lo sabes.
Señor, lo recuperaré.
No puedo tener
una actitud negativa, señor.
Entonces, ¿te sientes bien?
Me siento fuerte. Lo recuperaré.
Puedes hacerlo. Vas a lograrlo.
Por mí, hijo. Por mí.
EL CANAL SE ABRE AL MAR
AL SUBIR EL NIVEL
OCTUBRE - NOVIEMBRE
MIÉRCOLES 10
LLUVIA / MUELLES
¿Ese día planeas liberarlo?
¿El día 10?
¿Y si se retrasan las lluvias?
¿Qué pasará con el canal?
Sí va a llover.
De acuerdo.
¿Qué es eso?
Déjame verlo. ¿Es para mí?
ME ALEGRA
QUE SEAS MI AMIGO
Sí, muy bien. Sigue así.
Como si no supieras nada.
Que Dios me ayude
si me preguntan si yo sé algo.
No sé mentir.
Excepto a Brewster.
Hay que mentir mucho
para que un matrimonio funcione.
Todo el personal, presente
su identificación y tarjeta de acceso.
¡Dios mío! ¿Qué diablos...?
Atención, todo el personal presente
su identificación y tarjeta de acceso.
Nos metiste en un problema enorme.
En mi opinión, se trata de
un grupo altamente entrenado.
Creo que posiblemente se trate
de fuerzas especiales, o algo parecido.
¿Fuerzas Especiales del Ejército Rojo?
Posiblemente.
Soldados altamente entrenados.
Son un grupo de élite
con muchos recursos económicos.
Eficientes, despiadados,
con precisión milimétrica.
Infiltrarse les tomó
menos de cinco minutos.
Calculo que la unidad de ataque
era de al menos diez hombres.
Mi amo envió este vestido.
¿Siempre has estado solo?
¿Alguna vez tuviste a alguien?
¿Sabes qué te pasó? ¿Lo sabes?
Porque yo no. No sé qué me pasó.
No lo sé.
Me miro al espejo
y lo único que reconozco...
...son estos ojos...
...en el rostro de este anciano.
A veces creo que nací demasiado pronto
o demasiado tarde para este mundo.
Quizá los dos somos reliquias.
Las medidas de seguridad
se han incrementado al nivel máximo.
Presenten su identificación
y tarjeta de acceso.
Atención. Las medidas de seguridad
se han incrementado al nivel máximo.
Señor, aquí están.
Zelda, Elisa. Muy bien.
Vamos a ver.
Al parecer registraron su salida
antes del incidente.
Aun así.
Si saben algo
sobre lo que sucedió aquí...
...es su obligación...
...informar sobre cualquier detalle,
por pequeño o trivial que parezca.
"Trivial" significa insignificante.
Yo no vi nada fuera de lo normal.
Ni trivial.
Me dolían los pies.
¿Y tú?
No vio nada.
Hoffstetler, el Dr. Hoffstetler.
¿Lo vieron entrar o salir del laboratorio?
Trabaja ahí, ¿no?
Me refiero a algo inusual,
a que hiciera algo diferente.
¿Algo trivial?
No, señor.
¿Para qué interrogo
a las malditas señoras de la limpieza?
Las que limpian la mierda.
Las que lavan la orina.
Ya, váyanse.
Bien, no son sospechosas.
Vuelvan a su trabajo, vayan.
¿Qué me dijiste?
H
I
J
O
¿Qué está diciendo?
D
E
PUTA
No entendí.
¿Qué está diciendo?
Dice: "Gracias".
¡Siguiente!
Ordénales que vuelvan a la plataforma.
Pero no te vi anoche,
ni la noche anterior.
Lo siento, Ed, pero ahora que paso
todo el día en la oficina...
...Carol opina que debería
pasar las noches con ella.
Si pasas las noches con ella,
¿cuándo te veré yo?
CIENTÍFICOS ENVIARÁN
CABALLO EN VUELO ESPACIAL
Solo queda una cosa por hacer.
Ofrecerme como voluntario.
¡No, no, no!
Oye, Charlie, ¿qué haces,
me estás engañando?
Quiero llegar temprano a casa.
Brewster está de mal humor últimamente.
¡Dios santo!
¿Qué hace parado en la oscuridad
en el vestidor de damas?
Quizá me estén observando
y aquí no hay cámaras.
¡Por una buena razón!
¿Y si fuera un momento inapropiado?
Necesito saber si está bien.
-Sí está bien.
-¿Cuándo lo van a liberar?
Pronto. Cuando la lluvia
llene el canal que lleva al mar.
Por si necesitan algo.
Libérenlo pronto.
¿Qué dijo?
Dijo que usted es un buen hombre,
Dr. Hoffstetler.
Me llamo Dimitri.
Es un honor conocerlas.
Oye, muda. Te llaman por teléfono.
Es urgente.
No te preocupes por mí. Estoy bien.
¡Estás herido!
Créeme, estoy bien.
Estás sangrando.
Se comió a Pandora. No fue su culpa.
Es una criatura salvaje,
no podemos pedirle que sea otra cosa.
Elisa, ve a buscarlo.
Ve. ¡Ve!
¡Ve!
Tienes suerte.
Me quedé despierto
todo el tiempo que pude.
Pero ya no soy joven.
¿Él está bien?
¿A dónde vas?
No, no.
Oye... No, no.
No juegues con los gatitos. No, no.
No juegues con los gatitos.
No estoy enfadado.
¡Vaya!
Tú hiciste eso. No importa.
Eso no es higiénico.
Basta.
Un tipo interesante.
Atención, todo el personal presente
su identificación y tarjeta de acceso.
¿Quería verme?
¿Cómo va la investigación?
Tenemos una pista prometedora.
¿En serio?
Me da gusto oírlo.
Se unió a trabajar con nosotros
en Galveston.
-¿Dónde estuvo antes, Hoffstetler?
-Doctor.
-¿Perdón?
-Dr. Hoffstetler.
Es el protocolo.
-En Wisconsin. En Madison.
-Cierto.
Renunció a un posible cargo permanente.
Renunció a todo, por nosotros.
Supongo que entonces
se prepara para dejarnos.
Solo si no encuentran a la criatura.
¿Qué opina?
¿Cree que la encontraremos?
Dijo que tiene una pista.
La tengo.
Mahlon, esto no está bien.
Estaba en paz hasta que te conocí.
Tal vez sería mejor
que no te vuelva a ver.
Pregunta si tiene algún mensaje para él.
Solo paz.
¿Eso es todo?
Es mucho.
No asistiré a ninguna celebración.
¿Por qué sonríes, querida?
Deja de hacer esa cara.
¿Qué pasó?
¿Por qué?
¿Cómo?
¿Tiene...?
Nunca confíes en un hombre...
...aunque parezca
no tener nada allá abajo.
Por favor, pasen.
Tus documentos de evacuación...
...estarán listos pronto.
Antes, tengo una pregunta.
¿Sí? Dime.
¿Quieren...
...pastel de mantequilla?
Sí, por favor.
El activo...
...después de inyectarlo...
...¿qué hiciste con el cadáver?
Tengo curiosidad.
Le realicé una autopsia.
No saqué nada en claro.
Como dijo Lenin:
"No se obtienen ganancias
del pescado viejo".
¿Lenin...
...dijo eso?
¡Lenin!
¡Qué buen pastel!
¿Tienes leche?
Tal vez...
...no lo recuerdes bien.
Espera nuestra llamada.
No falta mucho.
¿Me llamaste?
Hola, Maynard.
Me inscribí a Antropología.
Tendremos clases en la selva
del Amazonas en Sudamérica.
¿En Sudamérica? Cielos, Dobie.
Tendrás que levantarte muy temprano.
La caminata es larga.
-No, nos quedaremos allá.
-¿Nos quedaremos?
No, tú no vas a venir.
Esto es un postre helado de gelatina.
Te va a encantar.
Papá, ¿podemos ver Bonanza?
Bonanza es muy violento.
¿Sabes qué estaba pensando?
Que les consigamos un P-E-R-R-O.
Tú...
...y yo...
...juntos.
Cariño, ven. Vámonos.
Vámonos de aquí.
¿Qué sucede?
¡Está cayendo agua en mi cine!
¡Hay cuatro clientes!
¡No puedo devolverles su dinero!
Debe ser la tubería. Me encargaré.
-¡O la arreglas o no hay renta!
-Lo haré.
¡Elisa!
Dios mío.
¿Elisa?
Me estoy secando el cabello.
Es mi cabello.
Mira mi brazo, la herida.
Es como si nunca
hubiera estado ahí. Mira.
Dices que lo adoraban como a un dios.
¿Es un dios? No sé si es un dios.
¡Devoró a un gato, así que no lo sé!
Pero necesitamos que
se quede un tiempo más.
Un poco más.
¿Hola?
La evacuación...
...está lista.
En el mismo lugar...
...en 48 horas.
¿En 48 horas?
En 48 horas.
Su agua, señor.
Y, señor, el general Hoyt...
Dile que no estoy. Dile que yo le llamo.
No me lo pases.
No. Señor, está en su oficina.
A estas alturas,
lo único que nos interesa es el activo.
¿Lo tienes?
Sigue desaparecido, señor.
Pues eso es inaceptable.
Sí, señor, lo sé.
¿Hace cuánto que me conoce, señor?
Trece años.
Desde la batalla de Pusan.
Sí, señor.
Uno es fiel...
...leal, eficiente toda su vida, toda.
Y es útil. Y uno espera...
Tiene ciertas expectativas a cambio.
Y entonces falla, una vez.
Solo una.
¿Eso en qué lo convierte?
¿En un fracaso?
¿Cuándo termina un buen hombre
de demostrar que lo es?
Decente.
¿Decente?
Hay que tener la decencia
de no joder las cosas.
Eso es decente.
Verdaderamente decente.
La otra clase de decencia...
En realidad no importa.
La vendemos, pero es para exportación.
La vendemos porque no la usamos.
Dentro de 36 horas...
...será el fin de este episodio.
Y también el tuyo.
Nuestro universo tendrá
un hoyo con tu silueta.
Y tú te habrás ido...
...a un universo alterno.
A un universo de mierda.
Estarás perdido para la civilización.
Y será como si no hubieras nacido...
...existido...
...estarás arruinado.
Así que consigue
decencia de verdad, hijo...
...y arregla esta mierda.
Treinta y seis horas.
Treinta y seis horas. Mierda. Cumple.
Cumple, eso debes hacer. Cumple.
¿Cierto? ¿Cierto?
MIÉRCOLES 10
LLUVIA / MUELLES
REFLEXIÓN DIARIA: LA VIDA
ES EL NAUFRAGIO DE NUESTROS PLANES
Huevo.
Nunca...
...sabrás...
...cuánto...
Nunca sabrás
Cuánto
Te amo
Nunca sabrás
Cuánto me importas
Aunque lo intentara
No podría ocultar
Mi amor por ti
Deberías saberlo
¿No te lo he dicho ya?
Te fuiste
Y mi corazón se fue contigo
Digo tu nombre
En mis oraciones
Si hay otra forma
De demostrar que te amo
Juro que no la conozco
Nunca lo sabrás
Si no lo sabes ya
¿Elisa?
¿Qué sucede, cariño?
Esto no está bien.
Voy a llamar al Dr. Hoffstetler.
Debemos liberarlo esta noche, cariño.
Vendré a ayudarte.
Va a salir.
Diablos.
Señor, si no le molesta que se lo diga...
...no se ve muy bien.
Cállate.
¿Huele eso?
Creo que son sus dedos.
Están negros.
Ahí está.
El maldito Dr. Mierda.
No hay necesidad de maldecir, señor.
Fuera del auto.
Me lo voy a llevar.
Es mi auto.
Que te largues.
¿De mi auto?
¿No hablé claro?
Llueve a cántaros, ¿no?
¿Hoy no hay contraseña?
No... no... camarada...
No... No... No...
¡No, por favor!
¡Strickland! ¡Gracias a Dios!
¡Estabas hablando en ruso, "Bob"!
¿Cómo te llamas?
Hoffstetler.
No, no. No mientas.
No es necesario.
Te dispararon en el estómago.
Estás muerto.
Necesito nombres, rangos
y ubicación de todo el equipo de ataque.
¿Equipo de ataque?
¡El que se llevó el activo!
Estos caramelos son baratos,
pero me fascinan.
Desde que era niño.
Hay quien prefiere
golosinas más sofisticadas...
...con centro de turrón
y todas esas cosas refinadas.
¡Pero yo no, Bob!
Esto es lo que me gusta.
A veces estoy nervioso y lo mastico.
¡Pero generalmente...
...me tomo mi tiempo!
¡Lo hago durar!
Nombres, rangos y ubicación
del equipo de ataque.
¡Nombres, rangos! ¡Ahora!
No tienen nombre.
Ni rango.
Simplemente limpian.
Brewster, te voy a preparar la cena...
...y luego voy a salir un rato
a ayudar a una amiga.
¿Ayudarla en qué?
A ayudar a una amiga.
Zelda, la puerta.
Podrías ayudarme
y abrir tú la puerta, Brewster.
¡Estás sentado a tres metros!
Me duele la espalda, mujer. ¡Muévete!
¿La espalda? ¡Siempre la espalda!
Sr. Strickland.
¿Qué hace aquí?
¿Quién es ese hombre, Zelda?
¿Dónde está?
-¿De qué habla?
-¿A dónde lo llevaron?
-¡Zelda!
La cosa del laboratorio.
¿Dónde está?
-Mire, amigo...
-¡Siéntese!
Lo siento, señor.
Si supiera algo, sin duda se lo diría.
La historia de Sansón...
Nunca te dije cómo termina.
Después de que los filisteos
lo torturan y lo dejan ciego...
...Sansón le pide a Dios
la fuerza que necesita.
En el último momento,
se le perdona la vida.
Y el Señor le devuelve la fuerza...
...por última vez.
Y él sujeta...
...las columnas del templo...
...con sus brazos poderosos...
...y las hace trizas.
Y hace caer el edificio
sobre los filisteos.
Muere...
...pero también mata a todos
y cada uno de esos desgraciados.
¡Esa es su voluntad!
Bien, ¿sabes lo que
significa esa historia...
...para nosotros, Dalila?
Significa que si sabes algo
y no me lo dices...
...vas a decírmelo...
...ya sea antes o después...
...de que yo derribe este templo...
...sobre nuestras cabezas.
La muda se robó esa cosa del laboratorio,
sea lo que sea.
La chica muda se la llevó.
Oí a mi esposa
hablar por teléfono sobre eso.
Muchas gracias, Sr. Fuller, por su ayuda.
¿Qué has hecho?
Zelda.
Tengo que advertirle.
Irá tras ella.
No vas a hacer eso, mujer.
¿Por qué te preocupas por ella?
Violó la ley.
¡Cállate, Brewster!
¡Ya cállate!
¡Durante años, no me hablas...
...y ahora no puedes cerrar la boca!
Maldito seas, Brewster.
No lo entenderías.
No lo entenderías
ni aunque lo intentaras toda tu vida.
-¿Hola?
-Giles, ¿eres tú?
-Sí.
-Pásame a Elisa.
Te habla Zelda.
Elisa, haz algún ruido si puedes oírme.
Bien.
Va en camino.
Debes irte ahora,
y debes llevar esa cosa contigo.
¿Qué? ¿Elisa?
¡Oye! ¡Cuidado! ¡Aprende a conducir!
Maldita sea.
Debemos irnos.
¿Dónde estás?
¿Dónde diablos estás?
MIÉRCOLES 10
LLUVIA / MUELLES
Tú...
...y yo...
Juntos.
No. Sin mí.
Sin mí.
Yo no fracaso.
Cumplo.
¡Elisa!
Elisa.
No.
Diablos.
Sí eres un dios.
Mira, hombre herido.
Vigílalo.
¡Oye, tú! ¡Llama a una ambulancia!
Si les contara sobre ella, ¿qué diría?
¿Que vivieron felices para siempre?
Creo que así fue.
¿Que estaban enamorados,
que siguieron enamorados?
Estoy seguro de que es verdad.
Pero cuando pienso en ella...
...en Elisa...
...lo único que me viene a la mente
es un poema...
...susurrado por un hombre enamorado
hace cientos de años.
"Incapaz de percibir tu forma
"Te encuentro a mi alrededor
"Tu presencia llena mi mirada
Con tu amor
"Sosiega mi corazón
"Pues estás en todas partes"
LA FORMA DEL AGUA
Traducción:
Bárbara Morelos-Zaragoza